## 资料

1. 吴汉超前端监控资料：https://yellowduck.feishu.cn/docx/doxcnyLXv8YCwl0rT1rDXADwzqg
1. 答辩资料：https://yv50sdhtci.feishu.cn/docx/doxcnnn8H6few8g457PcISa1iBc
1. 开发进度：https://www.yuque.com/dingdongche/zglet3/lh28fn/edit

# 前端监控系统

* 技术栈：vue + js + node + webpack
* 功能：
  * 性能指标监控：FP、FCP、DNSTime, response,DOM Ready(domContentLoadedEventEnd – fetchStart)、responseStart-domainLookupStart
    * 使用PerformanceObserver 的 API以及window.performance获取指标信息
  * JS错误监控
    * `window.addEventListener('error',())`
    * `window.onerror`
    * 劫持重写vue的errorHandler上报
  * 请求异常监控
    * 拦截fetch请求
    * 拦截axios请求
  * 用户行为监控： PV、UV、页面停留时间
    * 路由守卫
    * UV：通过用户登录的ip以及登录的时间，判断是不是今天第一次登录。登录之后把ip存入localStorage中，第一次登录，会把ip和登录时间放入localstrorage中，之后每一次用户登录时，判断localstorage中有没有对应的ip，没有的话，uv++。有的话，判断时间是不是今天的，如果不是今天的时间，删除localStorage中的ip和时间。是今天的时间的话，就pv++
    * 对于ip的判断放在全局路由守卫中。router.afterEach
    * 停留时间是用create的destroy在create中得到用户一进入的时间搓，为提高复用，减少冗余性，采用minin封装，然后在各个组件中引入mixin
  * 白屏异常
* 需要封装成通用SDK
* 流程：数据采集、组装上报、清洗存储、数据消费

## 简历

* 实现白屏异常监控：使用MutationObServer实例对页面主要DOM节点进行监听，判断dom节点是否卸载。
* 封装折线图组件：设计以折线图框的方式展示错误数量变化趋势。
* 封装Ring组件：以圆环图的方式展示错误占比情况。
* 封装Tooltip组件：根据鼠标的位置调整tooltip的位置。
* 封装节流：限制Echats图表初始化信息的频率。

## 1. 白屏异常监控

1. 分两种情况：
   * 真个页面全是白屏，没有header和sider
   * 路由页面白屏
2. 监控方法：
   * 判断各页面根节点下的dom是否成功渲染。若成功渲染，则不是白屏，否则出现白屏异常
   * 思考：dom节点渲染成功-一定不是白屏吗？出现白屏时，dom节点一定渲染失败吗？
3. 制造白屏异常：
   * 最简单无脑的方式：卸载根节点下的dom
   * 如何让渲染函数出错
4. 思考：
   * 判断根节点下的dom是否渲染成功，有一种从现象推到本质的样子，正确的做法还是应该找到造成白屏的真正原因，比如到底是因为什么错误导致浏览器渲染失败的？
   * 白屏的原因：渲染过程中发生异常，但是我们没有捕获异常并处理
   * 渲染的异常处理不同框架是不一样的，这里针对vue框架
   * 监听渲染流程？？
5. 存在的问题：
   * 白屏异常没有实现监控，只是自己出发后进行判断——已解决

 **两种情况：**白屏异常我们考虑了两种情况，一种是页面全部白屏没有任何内容，一种是除侧边导航栏以及顶栏部分其它部分全部空白。

 **判断白屏异常的方法：**对于白屏异常的监控我们采用从现象推导本质的方法，当页面的主要DOM节点渲染失败时，就会出现白屏现象，所以我们对body节点进行监听，判断body节点下的dom是否被卸载，从而判断白屏异常。

 **监听DOM节点的方法：**我们通过使用MutationObServer实例来监听body元素的子树的变化，当body元素的子孙节点发生改变时，将会调用MutationObServer指定的回调函数，回调函数中将判断节点是否卸载或者节点是否有内容，当主要节点被卸载或者节点下的标签为空，则会向后端上报白屏异常数据信息。

**上报白屏异常的情况：**

1. body节点存在但是无内容，上报异常
2. app节点存在但是无内容，上报异常（注：app节点是项目根节点）
3. app节点有内容，但是main区域无内容，上报异常
4. app节点不存在，上报异常

 **监听DOM节点的代码如下：**

```JavaScript
monitorWhiteScreen(){
    const body=document.body;//观察body节点的变化
    const that=this;
    const config = {childList: true,subtree:true};//观察器的配置          
    const callback = function(mutationRecords, observer) {// 当观察到变动时执行的回调函数
        const body=document.body;
        const appNode = document.getElementById("app")  //页面根节点
        const contentNode = document.querySelector(".el-main")  //内容区域根节点
        if (body) {
            try { 
                if(!body.innerHTML){
                    that.postWhiteScreenError() // body节点存在但是没内容,上报异常
                    observer.disconnect();
                }
                if(appNode){
                    if (!appNode.innerHTML) {
                        that.postWhiteScreenError() // app节点存在但是没内容,上报异常
                        observer.disconnect();
                    }else if(!contentNode.innerHTML){
                        that.postWhiteScreenError() //app节点有内容，但是main区域没内容，上报异常
                        observer.disconnect();
                    }
                }else{
                    console.log("")
                    that.postWhiteScreenError()//app节点不存在,上报异常
                    observer.disconnect();
                }
            } catch (err) {  
                console.log(err)
            }    
        }
    };  
    const observer = new MutationObserver(callback);// 创建一个观察器实例并传入回调函数
    observer.observe(body, config);
}
```

## 2. 性能数据监控

* 性能指标监控：（性能观察者条目）
  * FP、
  * FCP、
  * DNSTime：DNS解析耗时，domainLookupEnd – domainLookupStart
  * response：响应数据传输耗时，可观察网络是否正常，responseEnd – responseStart
  * DOM Ready(domContentLoadedEventEnd – fetchStart)：dom阶段渲染耗时
  * resource：资源加载耗时，domcomplete - domcontentLoadedEventEnd
  * firstPackage：首包耗时，从DNS解析完成到响应返回给浏览器第一个字节的时间。responseStart-domainLookupStart
* 使用PerformanceObserver 的 API以及window.performance获取指标信息

## 3. 性能优化

* 从两个方面，一是页面的加载时间优化，二是提高页面的运行效率（就是页面交互更加的流畅）
* 页面加载时间的优化：
  * 需要考虑从浏览器输入url到页面渲染完成发生的事情，比如dns查询、建立tcp连接，发送请求，服务端发送响应数据，解析html构建dom树，构建渲染树，布局渲染树，绘制渲染树（在构建渲染树之后，会有FP（白屏时间）,首屏时间，用户可交互（domcontentloaded），加载完成load）
  * 优化dns查询时间：可以采用dns预解析dns-prefetch，域名收敛(解决dns查询耗时的问题)、域名发散（浏览器对同一域名的最大连接数做了限制）
    * 使用CDN技术，将页面资源分发到全球各地的CDN节点，提高资源的缓存命中率，降低DNS解析时间。
    * 缓存DNS查询结果，降低反复查询DNS的次数。
    * 将DNS预取链接添加到HTML头部，浏览器在请求页面时就能够同时解析DNS记录，降低DNS解析时间
  * 
  
* 优化FP，FCP：页面首次渲染内容的时间。

  * 压缩图片

  * 把js脚本放在页面底部，避免js阻塞页面的渲染

    *  避免js的阻塞，貌似也可以使用defer和async，作用于外联脚本
    * defer：异步加载脚本，等到所有的页面渲染完成之后，再去加载并执行该脚本。异步加载脚本的执行顺序和它们在文档中出现的顺序一致
    * async：异步加载脚本，但是它属于不会阻塞页面的渲染，

  * 延迟加载，把非关键资源图片和视频，设置为延迟加载，等页面加载完成之后再加载

    * 延迟加载的方法，可以使用data-lazy属性进行标记，再对domcontentloaded时间监听

  * 使用CDN，内容分发网络，比如把静态资源放在CDN上，加速网络加载速度

    1. 静态资源缓存：将静态资源（如图片、视频和CSS文件）缓存在CDN中，可以减轻源服务器的负担，同时可以加速网站加载速度。
    2. 动态内容路由：将动态内容路由到最近的CDN节点，可以减少网络延迟和带宽占用。
    3. 加速HTTPS：使用CDN可以加速HTTPS连接，减少握手时间和数据传输时间。
    4. 负载均衡：使用CDN可以实现负载均衡，将流量分配到不同的CDN节点上，避免单一节点过载。
    5. 边缘计算：CDN可以提供边缘计算服务，将计算任务分布到最近的CDN节点上，减少数据传输时间和网络延迟。
    6. 安全加速：CDN可以提供安全加速服务，包括DDoS攻击防护、Web应用程序防火墙等，提高网站的安全性和可靠性。

    总之，使用CDN可以提高网站的性能和可靠性，减少用户等待时间和网络延迟，提高用户体验和访问量。

  * 使用SSR服务器端渲染，服务器端直接把数据渲染在了html中，客户端只需要展示即可

## 4. 性能条目

1. FP和FCP

* 可以通过performanceObserver的observe指定要观察的性能条目的集合。FP和FCP在paint这个性能条目集合中，性能条目集合也就是`PerformanceEntry.entryType`

* ```js
  new PerformanceObserver((entryList) => {
      const [entry] = entryList.getEntriesByName("first-paint");
      console.log(entry);
  }).observe({type: "paint"})
  ```

* performanceEntry.entryType有以下几种

  1. `navigation` ：页面导航性能指标
  2. `paint`：页面渲染指标
  3. `resource`：资源性能指标，如图片、样式表、脚本等
  4. `mark`：用户自定义时间戳指标
  5. `measure`：用户自定义时间区间指标

* ```js
   // FP,FCP可在性能条目集合paint中观察到
   const callback = (entryList) => {        
       for (const entry of entryList.getEntries()) {
           if(entry.name = "first-paint") console.log("FP", entry.startTime)
           else if(entry.name = "first-contentful-paint") console.log("FP", entry.startTime)
       }
   }
    
   new PerformanceObserver(callback).observe({ type: 'paint', buffered: true });
    
  // 导航性能指标可在性能条目集合navigation中观察到
   const callback = (entryList) => {        
       for (const entry of entryList.getEntries()) {
          console.log(entry)
       }
   }
  
   new PerformanceObserver(callback).observe({ type: 'navigation', buffered: true });
  ```

* 导航性能指标

  * navigationStart：浏览器开始加载页面时的时间戳。
  * fetchStart：浏览器开始获取页面资源的时间戳。
  * domainLookupStart：浏览器开始进行域名解析的时间戳。
  * connectStart：浏览器开始建立与服务器的连接的时间戳。
  * requestStart：浏览器开始发送请求的时间戳。
  * responseStart：浏览器开始接收服务器响应的时间戳。
  * domLoading：浏览器开始解析页面DOM树的时间戳。
  * domInteractive：浏览器完成DOM解析、文档状态为interactive（可交互）的时间戳。
  * domContentLoadedEventStart：DOM树解析完成，所有需要执行的脚本开始执行的时间戳。
  * domContentLoadedEventEnd：所有需要执行的脚本执行完成的时间戳。
  * loadEventStart：浏览器开始加载页面所有资源的时间戳。
  * loadEventEnd：浏览器页面加载完成的时间戳。

* 首屏时间和白屏时间

  * 白屏时间反映的是用户在浏览器中打开页面后遇到空白页面的时间，一般是从浏览器开始加载网页到浏览器开始解析DOM文档之间的时间。在加载页面过程中，浏览器会逐步渲染页面，即在空白页面上显示出元素（如文字、图片等）。当页面的DOM树被解析完成后，就可以显示出页面的基本框架，此时白屏时间也就结束了。因此，白屏时间的计算方法是：`**domInteractive - domLoading**`，即DOM解析完成的时间减去文档开始加载的时间。

    而首屏时间是反映用户在浏览器中打开页面后，第一次看到完整的页面所需要的时间。常用的计算方法是：`domContentLoadedEventEnd - navigationStart`，即DOMContentLoaded事件结束时刻减去导航开始时刻。DOMContentLoaded事件表示DOM树构建完成后所触发的事件，此时页面已经可以显示完整的文本内容和基本的图像。因此，`**domContentLoadedEventEnd - navigationStart**`就反映了用户浏览到页面所有主要内容（如文本、图像、视频等）的时间。

2. DOM渲染完毕的时间和window.onload的时间不是一个时间
   * DOM渲染的时间：`domComplete - domloading`
   * window.onload的时间要晚于DOM渲染的时间，window.onload是页面中所有资源加载完毕后才执行的。`loadEventEnd`

## 

