# 简历

## 1. 自我介绍

* 面试官您好，我叫张洁，现在在华中科技大学读硕士研究生二年级，专业是计算机技术。本科毕业于贵州大学，专业是计算机科学与技术，大三学年作为交换生赴浙江大学交流学习。以上是我的教育背景情况。
* 我是在去年夏天开始接触前端，当时是参加了字节跳动举办的青训营活动，这个活动提供的前端方向的课程让我对前端的发展以及所需掌握的技能有了大概的了解，也是在这个活动中，我认识了一些其它小伙伴，我们一起完成了前端监控系统的开发，这个项目主要是捕获异常信息、抓取网站的运行性能数据以及用户行为数据，并对这些信息进行展示。，比如js错误、白屏异常；性能数据比如FCP、DomReady；用户行为数据比如PV、UV等。我主要负责的是获取性能数据以及监听白屏异常。
  * 性能数据的获取是通过调用PerformanceObserver实例获取性能事件列表
  * 白屏异常借助MutationObserver监听页面主要DOM节点是否被卸载实现的
* 另外我们参考市面上发布的做前端监控的产品webfunny的页面，封装了折线图组件、ring组件以及tootip组件以更好的展示监控数据。
  * （为什么要封装这些组件，不是已经有成熟的组件了吗？）
* 另外一个项目是七夕网页，这个项目是由华中大研究生招生协会主办，目的是为研究生在七夕当天提供一个交友的平台。这个项目是每年在前一年的基础上不断更新迭代来的，我们去年是对项目的主题风格进行了改版，由原来的粉色主题改成更为简洁的白灰主题。我主要是负责个人信息填写与展示页面，同时增加了生活照的上传功能。
* 在这个项目中遇到的难点是：当时开发的时候，生活照的上传，我是直接把图片传给后端，在后端存入服务器，再把图片地址url返给前端，后来上线后，有2000多人上传图片，后端很容易崩，就想办法，发现七牛云服务器提供的有上传图片的接口，于是对图片的处理就不放在后端了，从后端获取token后，直接把图片上传到服务器上。





* 我想成为前端方向的技术大牛，喜欢那种在某个领域很专业的感觉，觉得会技术自己心里就更有底气一点

## 2. 为什么学前端

* 与前端的接触：去年夏天在网上看到字节跳动举办的青训营活动，提供两个方向，一个是前端，一个是客户端。我选择了前端方向的课程，通过这个青训营对前端的技术学习路线有了较为清晰的认识，也更了解前端的发展方向。同时在去年七夕，也就是去年夏天8月份的时候，我参与到由华中大研会主办的七夕小程序的制作中，主要是负责改版部分页面。这是我与前端接触的过程，在接触过后，我觉得自己还蛮感兴趣的，也希望自己未来能在技术上有所精进。
* 职业规划的考虑：也有考虑选调生，就是国家公务员，但是在了解了公务员的工作内容以及氛围之后，我觉得自己不太喜欢做一些文案工作，相比起来，我更喜欢做技术相关的工作，喜欢和优秀的同学一起成长，喜欢在别人后面追的感觉，所以我在去年过年的时候，坚定了自己要走的方向，进互联网。
* 虽然网络上充斥着前端已死的言论，未来有很多不确定性，积极向上
* 目前坚定走前端方向



## 5.04准备

### 1. 如何进行性能监控，以及性能优化有哪些方案？

1. js脚本问题
   * js脚本会阻塞dom的加载，从而阻塞页面的渲染。
   * 可以使用cdn来加速js文件的加载
   * 压缩js文件的体积
   * 如果js脚本中没有操作dom的相关代码，可以把该js脚本设置为异步加载。async：脚本并行加载，加载完成之后立即执行，执行时机不确定，仍有可能阻塞HTML解析，执行时机在load事件派发之前 defer：脚本并行加载，等待HTML解析完成之后，按照加载顺序执行脚本，执行时机在DOMContentLoaded事件派发之前
2. css样式加载的问题
   * css样式不会阻塞dom的加载，但是会阻塞js脚本的执行，因为js脚本中可能会操作css，所以在脚本执行之前，需要加载完该脚本之前的css文件，所以css会阻塞js脚本的执行，而js脚本会阻塞页面的渲染，所以css也有可能会间接的阻塞页面的渲染
   * 如果把css放在文档最后加载执行，这样的话，css就不会阻塞dom的加载，也不会阻塞js的加载和执行，浏览器会在解析完dom后，再解析css。这样效果不好，会先出现一个没有样式的页面，再闪动出现一个有样式的页面。所以css文件需要放在头部，尽可能的提前加载css。把js放在文档尾部，使得js不会阻塞页面的渲染。
3. 缩短白屏时长
   * 内联css，内联js脚本，移除文件下载的消耗，使得浏览器获取到HTML后就直接开始渲染流程
   * 使用webpack打包工具移除不必要的注释，压缩js文件
   * 异步加载
   * 对于大的css文件，使用媒体查询属性，将其分为多个用途的css文件。

### 2. 白屏异常的一些问题



### 3. 前沿动态



### 4. 项目中遇到的困难



### 5. 项目分工



### 项目中遇到的难点，以及怎么解决的？

* 协调的问题：在做前端监控系统的时候，组内有一个小伙伴是在京东实习，每天大概晚上10点多到家，就还挺晚的，开会也需要一定的时间，可能开完会就会到11点了，比较晚，所以我们需要保证开会沟通的效率。为了处理这个问题，我们当时在开会前，会把目前的进展、遇到的问题以及下一步的规划都记录在在线文档中，这样其它小伙伴可以提前查看每个人的工作情况，并且针对遇到的问题，也可以在开会的时候及时给出解答。
* 在做前端监控项目的时候，在组内沟通协作方面对我们来讲是一个挑战。因为当时我们几个小伙伴之前是互相不认识的，我们是线上合作完成的项目，每次开会需要协调每个人的时间，组内还有一个小伙伴当时是在京东实习，每天晚上大概10点多到家，所以我们每次开会都是晚上10点多开会，可能我们开完会也就11点了，比较晚，那么每次开会对我们来讲都是一个重要的时间点，所以我们需要保证开会沟通的效率。为了处理这个问题，我们当时在开会前，会把目前的进展、遇到的问题以及下一步的规划都记录在在线文档中，这样其它小伙伴可以提前查看每个人的工作情况，并且针对遇到的问题，也可以在开会的时候及时给出解答。当时是觉得通过这种方式是有助于我们沟通交流的。
* 生活照上传的功能
* 

### 突破自己的事情

* 选择去浙江大学交流学习，
* 参加数学建模比赛，3天内完成论文
* 申请班长，

### 优缺点

* 优点：
  * 与人相处方面：心思比较细腻，会关注到别人的感受。比如
  * 做事方面：有责任心，会主动的承担一些事情。同时做事考虑的也更加周到
* 缺点：习惯有时候会保持不住，所以也有在读福格行为模型
* 











----



# 面试复盘

## 3.23美团一面

1. 问了项目中的内容
   * js错误监控
   * 接口性能监控
   * localStorage
   * tooltip，随鼠标滚动
2. 说一下最近看的一篇技术文章
   * vue3的proxy的不足之处
3. 组件通信，父子组件传值
4. 响应式涉及，rem怎么弄的？
5. 项目遇到的难点
6. domready如何优化，打包速度和性能优化
7. 怎么学习的
8. js基础知识
   * let,const,var（let和const的区别）
9. webpack的学习要了解的来龙去脉，光是配置都是很头疼的

* 问完项目面试官大概就知道我的水平了，很快的就结束了面试，反而是我反问了他一堆乱七八糟的问题...
* 总结：不太行。
  1. 虽然有在学习，但面试后感觉就是没咋学的样子
  2. 很多都是只知道表面，就像背题一样，不了解原理，不是一个合格的开发者，感觉，这可怎么办？
  3. 事一件件做，路一步步走。不要害怕，虽然成长的不太行，但好在可以一点点的前进

## 3.23阿里一面

* 项目：
  * 封装tooltip的原因
  * 上传图片，如果中途终止怎么办？
  * token泄漏？不安全？

* 布局容器：flex,grid
* webpack的loader和plugin的区别
* map和object的区别
* hash和history的区别
* 设计模式有社么用？怎么优化？
* 虚拟DOM和真实DOM怎么比较，什么时候更新？队列满10个？20个》
* 如何优化FCP
* 列表组件，为什么不适用index作为key?
* git退回操作是怎么弄的？
* webpack工具：模块化?理解为什么要压缩js，有什么用？插件，如何把px换成rem?从而使得打包更快？

## 3.30腾讯音乐一面

* 如何优化DOM Ready、FCP这些性能指标
* setTimeout的执行时间和什么有关
* es5和es6的继承
* 闭包
* 如何实现MutationObserver的监听？监听DOM树的子树的变化？应该如何做？
* 为什么MutationObserver是微任务？
* 最前沿的前端技术？字节跳动新推出的构建工具rspack，基于rust编写，因为wepack构建速度过慢，为提高构建速度，缩短冷启动(npm run dev)的时间以及热更新
* 讲讲事件循环

## 3.31美团再次一面

* 实现数组乱序
* 进程和线程的区别
* 线程之间是如何通信的？
* 三栏布局的实现，flex-start和flex-end不可能实现左右布局？

  1. **flex布局**

  * 这题说错了，不应该使用flex-start和flex-end，使用这两个并不会让它左右布局，flex-start是作用于容器的，不是作用于项目。flex-start的目的是，可以让元素从左往右排列
  * 所以直接在容器中使用flex，左右固定宽度，中间使用width:100%或者flex:1即可实现中间宽度的自适应
  * 中间width：100%怎么没有覆盖其它元素，这是因为flex是弹性布局，子元素会自动适应父元素的大小。设置width:100%就相当于中间会分得剩下的空间

  2. **float**
     * 左右两边使用float，中间使用margin即可。但是中间需要放在左右布局的下面，（这个问题我搞不懂）
  3. 使用**绝对定位**
     * 父元素使用相对定位，相对定位相对正常文档流的定位
     * 子元素使用绝对定位，绝对定位是相对于它的父元素的定位，使用top和left,right就可以确定左右栏的位置
     * 中间使用margin即可
* object.assign，浅拷贝
* 堆和栈的区别
* 七夕项目为什么崩了？后端的问题？有考虑过吗？
* 首屏时间和白屏时间的计算方法
* defer和async

  * 顺序的不同
  * 加载后立即执行的不同

* css会阻塞运行吗？js会阻塞运行吗？

  * 见笔记。内联css会阻塞页面的解析。外部css文件不会阻塞页面的解析，异步加载。js文件会阻塞页面的渲染，可通过defer和async实现异步加载

## 4月2号阿里二面

1. 白屏异常检测，只检测主要dom节点是否有内容，是否可行呢?
   * 如果是加载过程中出现的白屏，可以监测到吗？加载过程中还没有执行mutationObserver的脚本，怎么办？页面js文件都没运行，这怎么办？检测脚本不起作用怎么办？
   * 如果是body节点下本来就没有内容，或者是有loading这种给用户反馈的等待内容，这种情况要怎么办？如果对于body节点下本来就没有内容这种情况，我回答的是在设置一个定时器，对他进行 轮询，达到一定次数之后，如果都没有内容，就判断它并不是白屏异常？有点问题，
   * 判断body节点下内容的多少？那如何判断内容的大小？判断dom的复杂度吗？判断dom的深度吗？如何计算呢？
2. 性能监测，如何计算用户可交互的时间呢？
   * 用户可交互的时间需要根据甲方提供的需求来判断
   * FMP，dom复杂度，dom多久变化过，这种情况怎么处理？
3. echarts原理

## 3.31 腾讯音乐再次一面

1. 图片鉴权 token
2. echarts如何渲染
3. webpack4和webpack5的区别
4. onload是什么时候
5. 子网掩码有什么用？
6. 白屏异常，如果是在页面加载过程中白屏，怎么办？
7. mutationObserver如何监听子树
8. FMP是什么？
9. canvas和SVG是什么？
10. treeShaking：
    * 见笔记
    * 在打包的过程中，检测和移除Javascript中未使用的代码，以减少最终生成的bundle文件的大小
    * Tree Shaking对源代码进行静态分析，构建代码依赖树，根据依赖树判断哪些代码使用，哪些代码没有使用，从而将未使用的代码从最终打包的代码中删除，达到代码优化。依赖于ES6的模块化规范，因为ES6的模块化规范的特点就是静态化，在编译时就可以确定模块的依赖关系。
    * es6的模块是编译时加载

## 4.11淘系一面

1. 深拷贝和浅拷贝，怎么判断不同的类型，array,map,set,function这些？
   * function咋拷贝的?
   * 数组递归拷贝，是不是存在循环引用的问题。循环引用，`a = null; a.b = a???`。weakMap如何解决的循环引用？？
   * 判断不同的类型？使用instanceOf 。数组可以用Array.isArray()、函数怎么弄？？ map？？ obj instanceOf Map???
2. webpack是什么？打包工具，有什么作用？webpack的打包是什么时候进行的？
3. 页面加载过程中白屏，怎么办？mutationObserver能监听到吗？监听不到的话，该如何监听？
   * 判断这个主要节点下的dom复杂度，怎么判断？
   * 如果这个时候innerHtml内部有内容？但是其实是一些提示白屏的内容，比如loading,这种情况其实是白屏，请问如何检测这种情况的白屏？
4. 如何实现微任务？promise.then、mutationObserver、nextTick
5. vue的响应式原理？
6. 实现两个大整数相加，采用进位的方式？那么如何存储最终的大整数结果?BigInt?
7. computed属性，计算属性，是如何实现数据的响应式的？
8. 两个有序数组，合成一个有序数组
9. 从输入url到浏览器相应结果的过程？讲一下在这个过程中，js执行的时机
   * js分情况，内联的话，就顺序执行，会阻塞渲染进程
   * 加载外部脚本的话，可以使用defer和async异步执行。defer加载完成后，不立即执行，需要等页面加载完成才执行。async加载完成之后立即执行

不足：js基础，原生方法的掌握，动手实践太少，可以做一个to do list这样子

框架其实更新换代很快，vue的特点就是模板渲染，这种方式简单直观易懂。那么更重要的还是要了解底层原理实现

## 4.13 腾讯音乐再次一面

* 项目分工？
* 对于白屏的定义，如果链接地址的文件失效了，那么是白屏，对于这种情况如何监控
  * 对于用户来说，白屏的时候，页面的各个颜色比较单一。但页面各个点的元素的像素颜色一样，可以认为白屏
  * 那么如何监控白屏呢？采用截图寻址的方式，不断的对界面进行截图，然后判断截图内的颜色点
  * 也可以采用找到页面的坐标，判断该坐标对应的DOM元素的层级复杂度。如果复杂度都比较低的话，认为是界面发生异常可能是白屏
* 性能优化该如何做？浏览器渲染过程中，可能出现哪些问题？
* 建议：项目需要做深，对于一些问题不要浅尝辄止，需要刨根问底。不能只知道怎么掉API，这样是不行的，需要结合具体场景，对问题的解决方法进行相应的思考
* 自己的反思：问题要多思考解决方案，不能不求甚解，自己真的还有很长的路要走，请认识到自己的不足，并默默努力向前加油。

### Vue虚拟dom

* 虚拟dom采用异步批量更新，把要更新的DOM变化放在队列中，依次更新多个变化，从而减少直接操作DOM带来的性能问题
* 那什么时候异步批量更新呢？队列中的差异什么时候应用到真实DOM呢？
  * 在下一次事件循环中进行异步批量更新。下一次循环，就是当前循环的同步任务执行完毕，微任务执行完毕，

## 双向绑定

Vue的双向绑定原理主要是通过响应式系统实现的：

1. 数据劫持：Vue使用Object.defineProperty()方法为每个属性设置一个getter和一个setter。当访问或修改这个属性时，它会触发getter或setter，Vue在这里做了钩子函数，在这里更新视图。
2. 监听器：Vue使用一个Observer监听所有属性，如果一个属性发生变化，Observer会通知Dep与之相关的所有Watcher来更新视图。
3. 发布订阅模式：以依赖项的方式收集依赖关系，一个依赖项可以有多个Watcher订阅它，一个Watcher也可以订阅多个依赖项。
4. Watcher：Watcher是Vue对视图内容进行控制的重要部分。他简单地说就是一个订阅者(subscriber)，它会收到由发布者(Dep)发出的通知，并执行一个更新。
5. 计算属性：是一个基于它的响应式依赖进行缓存的属性。每次访问计算属性时，如果它的依赖发生了改变，就会重新计算；否则就直接返回缓存的结果。

综上所述，Vue的双向绑定是通过数据劫持、监听器、发布订阅模式、Watcher以及计算属性等多种机制综合实现的。这些机制之间相互配合，共同实现了双向绑定的效果。

在 Vue 中，双向数据绑定是通过响应式系统和指令 v-model 实现的。

具体来说，当我们使用 v-model 指令绑定表单元素时，Vue 会自动为这个表单元素注册一个 input 事件监听器，并在事件处理函数中将表单元素的值更新到对应的数据模型中。同时，Vue 也会为这个表单元素的 value 属性创建一个与之相对应的计算属性，用于将数据模型中的值同步到表单元素的值上。 

当用户在表单元素中输入内容时，Vue 会监听 input 事件，并在事件处理函数中更新数据模型中的值。同时，Vue 也会检查这个值是否发生变化，如果发生变化，就会触发视图的更新，将最新的值渲染到页面上。

需要注意的是，Vue 的双向数据绑定并不是真正的双向绑定，而是“单向数据流”加上“语法糖”的组合。也就是说，数据只能从父组件流向子组件，不能从子组件直接修改父组件的数据。而 v-model 指令只是一种简化了语法的双向数据绑定形式，实际上它仍然遵循“单向数据流”的原则。

总之，在 Vue 中，双向数据绑定是通过响应式系统和指令 v-model 实现的。这种机制可以让我们方便地在视图和数据模型之间进行双向同步，从而提高开发效率和用户体验。

## 阿里反馈

* 认为我还需要多准备准备，下周应该会推流程
* 但其实自己不知从何准备，好像一直都没有长进，勿在浮沙筑高台
* 这样下去难道暑假不去实习嘛？

# 笔试

## 1. 3月11号美团笔试题

* 小美有一个由数字字符组成的字符串。现在她想对这个字符串进行一些修改。具体地,她可以将这个字符串中任意位置字符修改为任意的数字字符。她想知道,至少进行多少次修改，可以使修改后的字符串不包含两个连续相同的字符?

  例如，对于字符串”111222333”，她可以进行3次修改将其变为”121212313"。

* ```js
  /**
   * 如果当前字符等于前一个字符，那么一定要修改一个字符串，result++
   * 修改的时候，记得把它修改为和后一个字符不相等的字符。如果已经到最后一个字符了，那就无所谓了,(xxx不对，因为字符串不可改)
   * 使用标志变量flag
  */
  function func(s) {
      let result = 0;
      let flag = false;
      for(let i = 1; i < s.length; i++) {
          if(s[i] === s[i-1] && !flag) {//相等并且其哪一个没有被修改过。用flag= false表示没有被修改过
              result++;
              flag = true;//修改过了，flag变为true
          }else {
              flag = false;
          }
      }
      return result;
  }
  ```

## 2. 华为笔试准备

* 研发岗位考试题型：
  三道编程题，可以运用你最擅长的语言编写：可以尝试搜索、查找、暴力遍历等方法
  稍微复杂点的题目，基本上通过递归、BFS/DFS 解决，暴力也可尝试。
  常考知识点&算法：
  1、排序
  2、查找
  3、字符串切割、子串查找、统计，替换
  4、数的不同进制表示及转换
  5、区间合并
  6、全排列
  7、二叉树，并查集，单调栈
  8、位运算
  9、数学表达式计算
  10、广度/深度优先搜索
  11、图类的单源路径搜索

* 练习题目：
  * 快排
  * 二分查找
  * 重排链表
  * BFS/DFS
* 4.26华为笔试非常糟糕，总是提示cpu超时，不知道怎么解决